Ambermoon German 1.20 by Pyrdacor (23-11-2025)
==============================================

Änderungen in 1.20
==================

- Anpassungen in der Antiken Anlage
  - Der Ausgang zur Zwergenmine is nun auf der Karte sichtbar
  - Wenn man die Anlage zur Mine verlässt, stimmt nun die Blickrichtung
  - Fehlende Fahrstuhlplatten wurden behoben, wenn man runter und wieder hochfuhr
  - Im letzten Raum mit den Wandfächern mit den Nav-Steinen wurde ein Bug behoben
    wenn man an den Fächern das Schlösser knacken vergeigt. Normal spawnen dann
    Monster und ein Text erscheint. Wenn die Monster aber bereits da sind, kommt
    nun der Text nicht erneut, der besagt dass Monster auftauchen.
  - Wenn man Nav-Steine baut und die Maschine öffnet, den Nav-Stein aber liegen lässt,
    dann wird dieser nicht länger vernichtet. Man kann ihn dann einfach später nochmal
    herausnehmen.
- Beim SP Stehler Zauber wurde ein visueller Bug mit der Größe des grünen Kreises behoben
- Neras Ring wird nicht länger von Bralum eingesackt, wenn man ihn ihm gibt statt ihn nur zu zeigen
- Einige kleinere deutsche Textfehler wurden behoben:
  - Der Suchtrainer in der Gnommine: "Such Trainer" -> "Suchtrainer"
  - Willkommensnachricht aller Suchtrainer: "Möchtet du" -> "Möchtet ihr"
  - Lady Heidis Antwort auf Feen: "Augestanden" -> "Aufgestanden"
  - Schnellreisepunkt in S'Angrila: "Warnehandel" -> "Warenhandel"
  - Begrüßungstext Lebab: "Wilkommen" -> "Willkommen"
  - Betrachten von Nagier: "mit mit großer Geschmeidigkeit" -> "mit großer Geschmeidigkeit"
- Ein Fehler wurde behoben, durch den Monster die Bedrohung der hinteren Spielerreihe nicht
  berechnet haben, wenn sie das Ziel für einen Reihenzauber aussuchen. Dadurch ist die
  Bedrohung der hinteren Reihe stets 0 und wenn die vorderer Reihe Schaden austeilt, wird sie
  immer fokussiert. Das ist nun nicht mehr der Fall.
- Eventgesteuerte Belohnungen mit Zufallswerten (z.B. Wunschbrunnen) geben nun 1 bis Max-Wert
  Punkte und nicht 0 bis Max-Wert minus 1. Sie funktionieren nun genau wie Tränke (z.B. Stärke
  Trunk) und können niemals gar nichts geben.
- Wenn ein Spiel-Jahr verstreicht, altern Charaktere nicht mehr um 2 Jahre sondern korrekt um 1.

Änderungen in 1.19
==================

- Das falsche magische Waffenlevel (M-B-W) für Mando wurde gefixt.
- Der falsche Text-Index, wenn man Gryban oder Chris ansieht, wurde gefixt.
- Falsche Max-Werte für Netsraks Fähigkeiten "Magie benutzen" und "Spruchrollen lesen" wurden gefixt.
- Durch falsche Daten war die Tür zum Windschrein kaputt. Dies ist nun behoben.

Änderungen in 1.18
==================

- 2 Schalter in der Antiken Anlage 2 wurden gefixt, die nicht mehr zurücksprangen bei erneutem Drücken (im Kreis mit den Blitzen)
- Einige ungenutzte Map-Events wurden in der Antiken Anlage 4 entfernt (diese waren Kopien von Level 2)
- Ein Event in Dor Kiredon wurde behoben, sodass nun an den Stadtmauern Kämpfe mit Gizzeks auftreten können
- Eine Flamme in Dorina's Höhle wurde gefixt, sodass diese auch Schaden anrichtet wie die anderen
- Pelanis reagiert nun korrekt auf Wörter wenn man Sansries Blut abgegeben hat
- Der Charakter von Monika Krawinkel hat nun endlich ein weibliches Aussehen auf der Map
- Einige Bugs in Kires Residenz wurden behoben
  - Es gab einige verbuggte Tiles, sodass man manchmal auf Wänden stand
  - Die Tür zur Schatzkammer funktioniert nun besser (der Schlüssel wird nun zerstört aber die Tür bleibt offen)
  - Die Tür kann nun auch passiert werden wenn man mit der Hand draufklickt
  - Der Südeingang ist nun mittig zur Eingangshalle ausgerichtet
- Ein Musik-Bug im Morag Hangar wurde behoben, der aber nicht im Spiel bemerkbar war
- Einige Waffenlevel (M-B-W) wurden angepasst
  - Zweihänder: 0 -> 1
  - Heiliges Schwert: 0 -> 1
  - Trident: 0 -> 1
  - Armbrust: 0 -> 1
  - Mando's Schwert: 0 -> 2
  - Mörderklinge: 0 -> 1
  - Feuerbrand: 2 -> 1
  - Valdyn's Schwert: 3 -> 1
  - Keule der Gala: 2 -> 1
  - Scimitar: 1 -> 2
- Die Zielbrosche ist nun eine Brosche und kein Amulett mehr
- Im Keller der Banditen wurden einige Anpassungen vorgenommen:
  - Der Text über die 2 Schalter wird nicht mehr angezeigt wenn man den Teleporter falsch betritt (dort ist nur 1 Schalter)
  - Der Text über die 2 Schalter wird nicht mehr in jedem Raum angezeigt wenn man in einen späteren Raum teleportiert wird und dann zurückläuft
  - Der Text über die 2 Schalter wird nicht mehr angezeigt wenn man bereits Frieden mit Nagier geschlossen hat
  - Ein Bug wurde behoben, durch den man einen Schalter durch die Wand aktivieren konnte und somit direkt zu Nagier gelangte
- Ein Bug in der Nähe des Alchemistenturms wurde behoben, bei dem man Schwimmschaden erleiden konnte wenn man hinter dem Dach der Turmspitze langlief

Änderungen in 1.17
==================

- Map Events im Banditenhaus wurden behoben, die in 1.16 kaputt gingen
- Einige Texte wurden verbessert oder behoben:
  - NPC Bellard
  - Wenn S'Kat einen angreift
  - Im Tempel von S'Trog
  - Im S'Angrila Gefängnis
  - NPC Ketnar
  - Willkommen-Nachricht in Dor Kiredon
- Im Thalion Büro blockieren einige Tiles der Treppe nun, damit visuelle Fehler nicht mehr auftreten
- Auf dem Waldmond (ca bei 150,80) wurden falsche Tiles behoben
- Man kann nicht länger auf Lava landen oder gehen
- Nachdem man S'Arin trifft, bleibt die dramatische Musik nicht länger für immer bestehen
- Dorina bleibt nicht in ihrem Baum, nachdem man mit ihr nach Dor Kiredon ging
- Die Interaktionen mit Luminor wurden verbessert:
  - Man kann nicht länger den Raum verlassen oder die Flamme löschen, solange Luminor lebt
  - Man kann nach Luminors Tod kein weiteres Eiswasser mehr einfüllen (die Flamme ist ja weg)
  - Man kann die Flamme nach Luminors Tod nicht irgendwie wieder erschaffen oder unsichtbare Schadenevents erzeugen
  - Wenn man den Raum im unteren Teil des Turmes nicht betritt und Luminor gleich tötet, kommt danach unten nicht länger eine Nachricht über die Flamme (da sie nicht mehr da ist).
- In der Antiken Anlage 2 wurde ein elektrischer Blitz behoben, der sich nicht bewegte
- In der Antiken Anlage 2 kann man die Nummer-Tür nicht nochmals anklicken, nachdem sie bereits offen ist
- Die Tür zu Kires Schatzkammer ist nicht länger initial offen
- Die Tür zu Kires Schatzkammer bleibt nun nach dem Aufschließen offen und der Schlüssel wird zerstört
- Der Installer wurde gefixt

Änderungen in 1.16
==================

- Der Crash beim Beenden des Spiels, der ab 1.13 auftrat, ist nun behoben.
- Ein weiterer Crash wenn man den Adler zu oft wieder freilässt wurde behoben.
- Einige Map-Tiles wurden gefixt, die es erlaubten in Wände zu laufen.
  - Banditenversteck
  - Spannenberg Taverne
  - Illien Taverne
- Ein Typo (falscher Fall) beim Text-Popup beim Betreten des Hangars wurde behoben.
- Sansris Tempel wurde verbessert:
  - Nicht gezogene Hebel werden auf der Karte als "Spezial" markiert
  - Nicht zerstörte Sanduhren ebenfalls
  - Fehlende Texte beim Zerstören der Sanduhren wurden hinzugefügt
  - Die Events für die herabfallenden Wände wurden verbessert
  - Es wurde angepasst welcher Hebel welche Wand öffnet (nun viel besser)
  - Eine der Sanduhren wurde ans Ende des Levels verschoben (nun viel logischer und besser)
  - Weitere kleinere Verbesserungen, damit sich der Tempel schöner spielt
- Einige fehlende NPC-Interaktionen wurden hinzugefügt:
  - Sandra
  - Ketnar
  - Drongeb
- Man kann nun die beiden Patienten im Haus der Heiler von Burnville ansprechen
- Der Rassenname von Tieren wird nun in Gesprächen angezeigt
- Im Testament steht nun immer der Name des Helden und nicht des aktiven Spielers


Änderungen in 1.15
==================

- Der Crash wenn man den Adler zu oft ruft wurde nochmals behoben.
  Der Fix ging wohl in 1.13 verloren.
- Der Status "Veralterung" heißt nun "Alterung"
- Typo im Optionsnamen für Musik behoben ("MMusik")
- Im Text nach dem Endbosskampf wurde "BEGABEN" durch "BEGRABEN" ersetzt
- Der NPC "Pelani" heißt nun "Pelanis" wie in Amberstar und der englischen Version
- Der NPC "Brog" wurde gefixt. Einige Texte konnten nie getriggert werden außerdem gab es Textfehler bei denen Dor Kiredon statt Dor Grestin verwendet wurde.
- Nera's Ring ist nun ein wichtiger Gegenstand


Änderungen in 1.14
==================

- Es fehlten die Texte für die Fähigkeiten "Spruchrollen lesen" und
  "Magie benutzen", daher wurde das bei Items nicht angezeigt. Nun behoben.
- Die Datei Fantasy_intro wurde damals gepatch, damit sie auch auf
  060 CPUs läuft, allerdings ging der Patch in den neuen Versionen
  verloren. Ist nun wieder eingespielt.


Änderungen in 1.13
==================

- Die Hauptanwendungen von Ambermoon (AM2_CPU und AM2_BLIT)
  wurden zusammengelegt. Dadurch reduziert sich der nötige
  Speicherplatz beträchtlich (in Amiga-Speicher :) ).
  Außerdem sind so Fixes und Updates einfacher zu realisieren.
- Alle In-Game Texte wurden aus der Exe in die externe Datei Text.amb ausgelagert
- Die Daten aller Items wurden aus der Exe in die externe Datei Objects.amb ausgelagert
- Die Grafiken aller Schaltflächen wurden aus der Exe in die externe Datei Button_graphics ausgelagert
- Für oben genannte Dateien wurden Loader in die Exe integriert. Man kann nun die gleiche Exe (AM2_CPU) für alle Sprachen nutzen.
- Die Datei Monster_char_data.amb heißt nun Monster_char.amb
- Die Datei Dictionary.german heißt nun Dict.amb
- Ein Schreibfehler in den Texten von Kire wurde behoben "KONTAKE" statt "KONTAKTE"
- In der Werft in Spannenberg kann man nicht länger in die obere Etage gelangen und die Tiles dort wurden aufgehübscht


Änderungen in 1.12
==================

- Ein Absturz "Nicht genügend freie Memory Handles" wurde behoben, der oft in
  Zusammenhang mit dem Adler auftrat.
- Textkorrektur für NPC Theresa: "NEHMMT" zu "NEHMT"
- Textkorrektur in Nalven's Magieschule: "IN IN" zu "IN"
- Im Gespräch mit Theresa erhält man nun das Wort "REPARATUR" statt "REPERATUR"
  und sie wird auch auf das korrigierte Wort reagieren.
- Kleine Bereinigung des NPCs Vater Antonius, der noch ein Event enthielt, welches
  einem den Schlüssel zur Komode gibt. Dies ist allerdings ein Relikt, da man den
  Schlüssel nun woanders findet und durch einen Bug sieht man im Spiel auch nicht,
  dass der Vater einem den Schlüssel gibt.


Änderungen in 1.11
==================

- Wenn man "Tochter" zu Sandra sagt, erhält man nun auch den Truhenschlüssel und nicht nur
  den Burnville Tunnel Schlüssel.
- Im Testament wurde "Enkel" zu "Enkelkind" geändert um auch für weibliche Hauptcharaktere
  zu passen.
- Eine Spinne im Keller der Banditen konnte sich nicht bewegen. Das wurde gefixt.
- In den Hügelhöhlen und der Biesthöhle wurde ein visueller Fehler auf der Dungeon-Karte behoben.
- Gadlons Keller 1 hat nun korrekterweise Monster. Vorher waren diese durch einen Bug hinter
  den Außenwänden gefangen.
- Chris hat zu Anfang nicht länger zerstörte Stiefel.
- Die magische Flugscheibe ist nicht länger zerbrochen in der Kiste im Thalion Büro.
- In der Nähe von Koordinate 0,0 auf Morag wurden visuelle Map-Fehler behoben.
- Das Tornakweibchen gibt nun 650 statt 0 EP.
- Tippfehler bei einem Text von Baron Karsten wurde behoben ("ist sind" -> "sind").
- Das Item Topaz heißt nun Topas, da es der korrekte deutsche Name ist und in Texten auch
  dieser Name benutzt wird. Topaz ist hingegen der englische Name.


Änderungen in 1.10
==================

- Der Zauber "Fluch beseitigen" wurde gefixt
- Die Tür zum Windschrein kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
- Beim Verlassen des Windschreins kommt man nun an der richtigen Position raus.
- Der Maximalwert für die Schwimm-Fähigkeit wurde von 99 auf 95 zurückgeändert.
- Der aktuelle Schwimm-Wert für Tar wurde von 99 auf 90 zurückgeändert.
- Die Maximalwerte für Magie benutzen und Spruchrollen lesen wurden für Tar und Nelvin
  von 99 auf 95 zurückgeändert.
- Das Item "Krummsäbel" wurde wieder in "Scimitar" umbenannt.
- Die letzten 4 Punkte waren alles Änderungen von Daniel Schulz in 1.06, die nicht als
  korrekt eingestuft wurden.
- Die Fähigkeitsreduktionen für die Items Peitsche (-10 Parade), Bänderpanzer (-4 Attacke),
  Plattenpanzer (-6 Attacke) und Ritterrüstung (-8 Attacke) wurden korrigiert.
- Der Code für die Fähigkeitsreduktion von Items wurde gefixt.
- Eriks initialer Attacke-Bonuswert wurde zurück von 0 auf -6 gesetzt. Da die Fähigkeits-
  reduktion nun funktioniert, ist dies korrekt. Er trägt einen Plattenpanzer.
- Ein Anzeigefehler auf der Karte im Palast des Barons in Newlake wurde behoben.
- Fehler beim Gespräch mit dem NPC Matthias wurden behoben, wenn man die Elfenharfe kauft.
- Die vorhandene Anti-Schmuggler-Bestrafung auf Morag wurde verbessert (Text-Farbe und
  Entfernen der Gegenstände).
- Eine weitere Anti-Schmuggler-Bestrafung wurde hinzugefügt, sodass es nun wirklich unmöglich
  ist, den Hexenbesen oder die magische Flugscheibe auf Morag zu verwenden.


Änderungen in 1.09
==================

- Viele Texte wurden korrigiert.
- Die Tür zum Temple der Gala kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
- Die Tür zur Krypta kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
- Die Tür zu Lebab's Turm kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
  Außerdem kann man den Kampf gegen die Gargylen nicht durch Flucht überspringen.
- Ein doppeltes Text-Popup in Burnville wurde behoben.
- Ein fälschlicherweise angezeigte Kiste im Palast des S'Endar wurde korrigiert.
- Der Schmied in Newlake hat nun den richtigen Namen und Preis.
- Der Schiffshändler in Spannenberg platziert nun korrekt gekaufte Schiffe.
- Gryban erscheint nun wieder in der Feste Godsbane, nachdem er die Gruppe verlässt.
- Der Hexenbesen und die Flugscheibe werden nun auch beim zweiten Besuch von Morag zerstört.
- Nachdem S'Riel gestorben ist und man erneut in seine Zelle geht, findet man nun seine
  Überreste und nicht nur ein Text-Popup darüber mit einem leeren Fußboden.
- Wenn man wirklich stark versucht den Hexenbesen oder die Flugscheibe auf Morag zu schmuggeln
  (denn einen Weg gibt es noch), dann wird man sein blaues Wunder erleben! Vorher speichern!
- Man kann nicht länger Lebab's Turm mit dem Hexenbesen durchqueren.
- Anzeigefehler im Gefängnis von S'Angrila behoben.
- Man wird nicht länger im Keller des Hexenhauses in der Wand steckenbleiben.
- Man wird nicht länger in der Mine in Dor Kiredon in der Tür steckenbleiben.
- Der Status "Krankheit" reduziert nun korrekt ein Zufallsattribut von Zeit zu Zeit.
- Der Zauber "SP-Stehler" entziehnt nun den korrekten SP-Wert.
- Wenn man durch den Verkauf von Waren beim Händler mehr als 32767 Gold hat, kann man
  nun dennoch weiter Waren kaufen.


Änderungen in 1.08
==================

- Sansrie wurde in Sansri umbenannt (Items, Monster, Texte)
- Eine Treppe in Sansri's Tempel wurde optisch korrigiert.
- Wenn man mit Dorina nach Dor Kiredon zurückkehrt besagte der Text, dass man
  nach Dor Grestin gereist ist. Das wurde behoben.
- Alle Waldmond-Pflanzen haben nun korrekterweise 1 Aufladung, sodass sie
  benutzt werden können.
- Die Spruchrolle "Anti-Magie Sphäre" hat nun das korrekte Gewicht.
- Die Items "Mörderklinge" und "Dolchschleuder" zeigen nun die korrekt Anzahl
  an nötigen Händen.
- Sehr viele geschlechterspezifische Texte, die sich auf einen männlichen Helden
  bezogen wurden korrigiert, sodass auch für weibliche Helden die Texte passen.
- Einige Itemnamen wurden korrigiert:
  - Mystischer Globe -> Mystischer Globus
  - Alchemist. Globe -> Alchemist. Globus
  - Magische Flugscheib -> Mag. Flugscheibe (länger ging leider nicht)
  - Sansries Halsband -> Sansrie's Halsband (konform zu ähnlichen Items)
  - Valdyns Lederschuhe -> Valdyn's Schuhe (konform zu ähnlichen Items und der englischen Version).
- Die Quest für die Kristallharfe wurde korrigiert/verbessert:
  - Man kann nicht länger die Kristallharfe bekommen, ohne die Elfenharfe zu besitzen.
  - Man kann nun auch die Elfenharfe zeigen/geben um eine Reaktion zu erhalten.
- Wenn man Dor Kiredon erstmalig betritt, lernen alle Partymitglieder die zwergische
  Sprache. Es verhindert, dass man ohne zwergisch sprechende Charaktere auf dem
  Waldmond festhängt. Außerdem ist es storymäßig nicht unwahrscheinlich, dass einem
  die Zwerge ihre Sprache beibringen.
- Das Lava-Becken in Luminor's Folterkammer blockt nun die Spielerbewegung. Man
  konnte vorher munter in der Lava spazieren und es gab einige visuelle Bugs.
- Wenn man Tornaks tötet und dann mit einem Tornak-Ei die gleiche Map wieder
  betritt, sind die Tornaks nun auch verschwunden und nicht plötzlich wieder da.
  Das betrifft die Mine - 2. Level und die Tornakhöhle unter Ferrin's Schmiede.
- Außerdem bleiben auch beseitigte Wände (Spitzhacke) in der Tornakhöhle beseitigt,
  egal ob man mit oder ohne Ei weiderkommt bzw. die Wände entfernt hat.
- Und wenn man ein Ei dabei hatte konnte man die Spitzhacke in der Tornakhöhle
  mehrfach an der selben Stelle verwenden. Die Wand war dann zwar weg, aber der
  Text wurde immer wieder angezeigt. Das ist nun auch behoben.



Änderungen in 1.07
==================

- Sansri's Schlüssel funktioniert nun in Sansri's Tunnel.
- Der mysteriöse Golem im Tempel der Gala, der um 0 Uhr als Partymitglied
  erscheint ist nun gefixt und erscheint nun als reguläres Monster (4 Golems)
  auf der Karte.
- Reg der Hügelriese ist nun korrekt als Boss gekennzeichnet, so dass er immun
  für Zauber wie Furcht oder Versteinern ist.
- Zwei Teile der Lyramion Weltkarte wurden gefixt, sodass dort nicht länger
  merkwürdige Effekte mit dem Nebel des Krieges (fog of war) auftreten.
- Gryban kehrt nun in die Feste Godsbane zurück, wenn ihr ihn aus der Party
  entlasst.
- Zwei verbuggte Windtore wurden korrigiert, deren Grafiken nach dem Reparieren
  fehlerhaft waren.
- In Gadlon ist es nun möglich zurück zur ersten Etage zu gelangen.
- Im Keller des Hauses der Banditen wurde ein falscher Schalten behoben.
- Alle Pflanzen auf Kire's Mond wurden behoben, sodass man sie nun alle
  einsammeln kann, wenn man mit Asrub darüber gesprochen hat.
- Ein Text-Popup in Nalven's Magieschule wurde behoben, sodass es nun
  erscheint wenn man sich erstmals der rechten Tür nähert.
- Im geheimen Thalion Büro wurden zwei fehlende Text-Popups hinzugefügt.
- Das Windtor an Position 271, 564 kann nicht länger benutzt werden, wenn es
  noch zerstört ist.
- Der Stadt S'Angrila wurde eine Bodentextur hinzugefügt.
- Die Blickrichtung wurde korrigiert, wenn man in Luminor's Turm von
  Ebene 4 auf 3 wechselt.
- Desweiteren beinhaltet 1.07 alle bis dahin verfügbaren deutschen Patches.


Über den Autor
==============

Fast alle Änderungen wurden von Pyrdacor (trobt@web.de) durchgeführt.
Du kannst mich auch auf meiner github Seite auf https://github.com/Pyrdacor besuchen.

Einige Verbesserungen der deutschen Texte hat skdubg beigesteuert.