Ambermoon German 1.11 by Pyrdacor (23-12-2021)
==============================================

Änderungen in 1.11
==================

- Wenn man "Tochter" zu Sandra sagt, erhält man nun auch den Truhenschlüssel und nicht nur
  den Burnville Tunnel Schlüssel.
- Im Testament wurde "Enkel" zu "Enkelkind" geändert um auch für weibliche Hauptcharaktere
  zu passen.
- Eine Spinne im Keller der Banditen konnte sich nicht bewegen. Das wurde gefixt.
- In den Hügelhöhlen und der Biesthöhle wurde ein visueller Fehler auf der Dungeon-Karte behoben.
- Gadlons Keller 1 hat nun korrekterweise Monster. Vorher waren diese durch einen Bug hinter
  den Außenwänden gefangen.
- Chris hat zu Anfang nicht länger zerstörte Stiefel.
- Die magische Flugscheibe ist nicht länger zerbrochen in der Kiste im Thalion Büro.
- In der Nähe von Koordinate 0,0 auf Morag wurden visuelle Map-Fehler behoben.
- Das Tornakweibchen gibt nun 650 statt 0 EP.
- Tippfehler bei einem Text von Baron Karsten wurde behoben ("ist sind" -> "sind").
- Das Item Topaz heißt nun Topas, da es der korrekte deutsche Name ist und in Texten auch
  dieser Name benutzt wird. Topaz ist hingegen der englische Name.


Ambermoon German 1.10 by Pyrdacor (30-09-2021)
==============================================

Änderungen in 1.10
==================

- Der Zauber "Fluch beseitigen" wurde gefixt
- Die Tür zum Windschrein kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
- Beim Verlassen des Windschreins kommt man nun an der richtigen Position raus.
- Der Maximalwert für die Schwimm-Fähigkeit wurde von 99 auf 95 zurückgeändert.
- Der aktuelle Schwimm-Wert für Tar wurde von 99 auf 90 zurückgeändert.
- Die Maximalwerte für Magie benutzen und Spruchrollen lesen wurden für Tar und Nelvin
  von 99 auf 95 zurückgeändert.
- Das Item "Krummsäbel" wurde wieder in "Scimitar" umbenannt.
- Die letzten 4 Punkte waren alles Änderungen von Daniel Schulz in 1.06, die nicht als
  korrekt eingestuft wurden.
- Die Fähigkeitsreduktionen für die Items Peitsche (-10 Parade), Bänderpanzer (-4 Attacke),
  Plattenpanzer (-6 Attacke) und Ritterrüstung (-8 Attacke) wurden korrigiert.
- Der Code für die Fähigkeitsreduktion von Items wurde gefixt.
- Eriks initialer Attacke-Bonuswert wurde zurück von 0 auf -6 gesetzt. Da die Fähigkeits-
  reduktion nun funktioniert, ist dies korrekt. Er trägt einen Plattenpanzer.
- Ein Anzeigefehler auf der Karte im Palast des Barons in Newlake wurde behoben.
- Fehler beim Gespräch mit dem NPC Matthias wurden behoben, wenn man die Elfenharfe kauft.
- Die vorhandene Anti-Schmuggler-Bestrafung auf Morag wurde verbessert (Text-Farbe und
  Entfernen der Gegenstände).
- Eine weitere Anti-Schmuggler-Bestrafung wurde hinzugefügt, sodass es nun wirklich unmöglich
  ist, den Hexenbesen oder die magische Flugscheibe auf Morag zu verwenden.


Änderungen in 1.09
==================

- Viele Texte wurden korrigiert.
- Die Tür zum Temple der Gala kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
- Die Tür zur Krypta kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
- Die Tür zu Lebab's Turm kann nicht länger mit Hexenbesen oder Adler übersprungen werden.
  Außerdem kann man den Kampf gegen die Gargylen nicht durch Flucht überspringen.
- Ein doppeltes Text-Popup in Burnville wurde behoben.
- Ein fälschlicherweise angezeigte Kiste im Palast des S'Endar wurde korrigiert.
- Der Schmied in Newlake hat nun den richtigen Namen und Preis.
- Der Schiffshändler in Spannenberg platziert nun korrekt gekaufte Schiffe.
- Gryban erscheint nun wieder in der Feste Godsbane, nachdem er die Gruppe verlässt.
- Der Hexenbesen und die Flugscheibe werden nun auch beim zweiten Besuch von Morag zerstört.
- Nachdem S'Riel gestorben ist und man erneut in seine Zelle geht, findet man nun seine
  Überreste und nicht nur ein Text-Popup darüber mit einem leeren Fußboden.
- Wenn man wirklich stark versucht den Hexenbesen oder die Flugscheibe auf Morag zu schmuggeln
  (denn einen Weg gibt es noch), dann wird man sein blaues Wunder erleben! Vorher speichern!
- Man kann nicht länger Lebab's Turm mit dem Hexenbesen durchqueren.
- Anzeigefehler im Gefängnis von S'Angrila behoben.
- Man wird nicht länger im Keller des Hexenhauses in der Wand steckenbleiben.
- Man wird nicht länger in der Mine in Dor Kiredon in der Tür steckenbleiben.
- Der Status "Krankheit" reduziert nun korrekt ein Zufallsattribut von Zeit zu Zeit.
- Der Zauber "SP-Stehler" entziehnt nun den korrekten SP-Wert.
- Wenn man durch den Verkauf von Waren beim Händler mehr als 32767 Gold hat, kann man
  nun dennoch weiter Waren kaufen.


Änderungen in 1.08
==================

- Sansrie wurde in Sansri umbenannt (Items, Monster, Texte)
- Eine Treppe in Sansri's Tempel wurde optisch korrigiert.
- Wenn man mit Dorina nach Dor Kiredon zurückkehrt besagte der Text, dass man
  nach Dor Grestin gereist ist. Das wurde behoben.
- Alle Waldmond-Pflanzen haben nun korrekterweise 1 Aufladung, sodass sie
  benutzt werden können.
- Die Spruchrolle "Anti-Magie Sphäre" hat nun das korrekte Gewicht.
- Die Items "Mörderklinge" und "Dolchschleuder" zeigen nun die korrekt Anzahl
  an nötigen Händen.
- Sehr viele geschlechterspezifische Texte, die sich auf einen männlichen Helden
  bezogen wurden korrigiert, sodass auch für weibliche Helden die Texte passen.
- Einige Itemnamen wurden korrigiert:
  - Mystischer Globe -> Mystischer Globus
  - Alchemist. Globe -> Alchemist. Globus
  - Magische Flugscheib -> Mag. Flugscheibe (länger ging leider nicht)
  - Sansries Halsband -> Sansrie's Halsband (konform zu ähnlichen Items)
  - Valdyns Lederschuhe -> Valdyn's Schuhe (konform zu ähnlichen Items und der englischen Version).
- Die Quest für die Kristallharfe wurde korrigiert/verbessert:
  - Man kann nicht länger die Kristallharfe bekommen, ohne die Elfenharfe zu besitzen.
  - Man kann nun auch die Elfenharfe zeigen/geben um eine Reaktion zu erhalten.
- Wenn man Dor Kiredon erstmalig betritt, lernen alle Partymitglieder die zwergische
  Sprache. Es verhindert, dass man ohne zwergisch sprechende Charaktere auf dem
  Waldmond festhängt. Außerdem ist es storymäßig nicht unwahrscheinlich, dass einem
  die Zwerge ihre Sprache beibringen.
- Das Lava-Becken in Luminor's Folterkammer blockt nun die Spielerbewegung. Man
  konnte vorher munter in der Lava spazieren und es gab einige visuelle Bugs.
- Wenn man Tornaks tötet und dann mit einem Tornak-Ei die gleiche Map wieder
  betritt, sind die Tornaks nun auch verschwunden und nicht plötzlich wieder da.
  Das betrifft die Mine - 2. Level und die Tornakhöhle unter Ferrin's Schmiede.
- Außerdem bleiben auch beseitigte Wände (Spitzhacke) in der Tornakhöhle beseitigt,
  egal ob man mit oder ohne Ei weiderkommt bzw. die Wände entfernt hat.
- Und wenn man ein Ei dabei hatte konnte man die Spitzhacke in der Tornakhöhle
  mehrfach an der selben Stelle verwenden. Die Wand war dann zwar weg, aber der
  Text wurde immer wieder angezeigt. Das ist nun auch behoben.



Änderungen in 1.07
==================

- Sansri's Schlüssel funktioniert nun in Sansri's Tunnel.
- Der mysteriöse Golem im Tempel der Gala, der um 0 Uhr als Partymitglied
  erscheint ist nun gefixt und erscheint nun als reguläres Monster (4 Golems)
  auf der Karte.
- Reg der Hügelriese ist nun korrekt als Boss gekennzeichnet, so dass er immun
  für Zauber wie Furcht oder Versteinern ist.
- Zwei Teile der Lyramion Weltkarte wurden gefixt, sodass dort nicht länger
  merkwürdige Effekte mit dem Nebel des Krieges (fog of war) auftreten.
- Gryban kehrt nun in die Feste Godsbane zurück, wenn ihr ihn aus der Party
  entlasst.
- Zwei verbuggte Windtore wurden korrigiert, deren Grafiken nach dem Reparieren
  fehlerhaft waren.
- In Gadlon ist es nun möglich zurück zur ersten Etage zu gelangen.
- Im Keller des Hauses der Banditen wurde ein falscher Schalten behoben.
- Alle Pflanzen auf Kire's Mond wurden behoben, sodass man sie nun alle
  einsammeln kann, wenn man mit Asrub darüber gesprochen hat.
- Ein Text-Popup in Nalven's Magieschule wurde behoben, sodass es nun
  erscheint wenn man sich erstmals der rechten Tür nähert.
- Im geheimen Thalion Büro wurden zwei fehlende Text-Popups hinzugefügt.
- Das Windtor an Position 271, 564 kann nicht länger benutzt werden, wenn es
  noch zerstört ist.
- Der Stadt S'Angrila wurde eine Bodentextur hinzugefügt.
- Die Blickrichtung wurde korrigiert, wenn man in Luminor's Turm von
  Ebene 4 auf 3 wechselt.
- Desweiteren beinhaltet 1.07 alle bis dahin verfügbaren deutschen Patches.


Über den Autor
==============

Fast alle Änderungen wurden von Pyrdacor (trobt@web.de) durchgeführt.
Du kannst mich auch auf meiner github Seite auf https://github.com/Pyrdacor besuchen.

Einige Verbesserungen der deutschen Texte hat skdubg beigesteuert.